# Методы нахождения решений СЛУ

## Введение

A - матрица из коэффициентов правых частей уравнений
b - вектор левых частей уравнений
x - решение СЛУ


## Факты

- Ax = b
- x = A'b, A'A = AA' = 0
- Ax = b имеет единственное решение
  тогда и только тогда, когда
  det(A) != 0


## Метод Крамера

Требует найти матрицу, обратную к данной,
что весьма трудозатратно.


## Метод Гаусса

0. Дана система (N переменных) x (N уравнений)
1. Берем первое уравнение, и делаем первый кэф
   равным 1 делением.
2. Вычитаем первое уравнение, умноженное на
   соответсвующий кэф, из каждого другого,
   чтобы получить первую строку и систему
   (N - 1) x (N - 1), и так далее...
3. Когда дойдем до 1 x 1, вычислим тривиально
   N-ую переменную, а дальше найдем (N - 1)-ую
   в системе 2 x 2, и так далее...

NB: Нужно, чтобы ведущие элементы - те, на которые
    мы делим, чтобы получить кэф 1, должны быть
    ненулевые.


## Метод главных элементов

Тот же Гаусс, но мы теперь сами выбираем
последовательноть неизвестных для исключения.
В Гауссе 1, 2, 3, 4...
Тут i, j, k, p..., то есть порядок мы сами
определили.

NB: Метод Гаусса - частный случай этого метода.


## Вычисление определителя методом Гаусса

Методом Гаусса мы построили треугольную матрицу
с единицами на главной диагонали, так что у
Гауссовской матрицы определитель равен нулю.
Но мы знаем, какие там выполнялись элементарные
преобразования: прибавление строки умноженной на
Aij, а так же деления строк на ведущие эл-ты.
Вторая операция никак не меняет определитель,
а вот первая уменьшает его в (ведущий элемент)
раз. Таким образом, дет равен произведению
ведущих элементов.


## Метод итерации

У нас есть Ax = b. Выразим из i-ого
уравнения x_i, полагая, что Aii не ноль
(иначе либо пофиксить, либо гг вп). Получим
эквивалентую систему, которую уже можно
записать как x = c + Mx, где c - это
бывшие свободные члены, а M - бывшая наша
матрица (трансформации сами придумайте).
Ну а дальше в цикле работаем, пока разница
не достаточно мала. Работает, потому что
lim(x) = c + Mlim(x).

NB: Необходимо диагональное преобладание.


## Метод Гаусса-Зейделя

По сути просто в методе умножения матрицы
на вектор, нужно не копировать его,
а прям использовать как мутабельную
сущность (не баг, а фича).

